# Analog Modelling GUI

Графическое приложение для работы с учебным стендом "Аналоговое моделирование". Управляет стендом через COM-порт и визуализирует на графике сигналы со стенда. Реализовано на Python с использованием PyQt6.

## Основные возможности
- Подключение к стенду через последовательный порт (COM)
- Визуализация двух аналоговых сигналов в реальном времени
- Управление частотой генератора
- Управление режимами отображения графиков (f(t) и f(xy))
- Кастомный виджет для отрисовки графиков без matplotlib и pyqtgraph

## Структура проекта
- `main.py` — точка входа, запуск главного окна
- `MainWindow.py` — основная логика GUI, обработка событий, работа с портом и графиком
- `serial_port.py` — асинхронная работа с COM-портом, потоковое чтение данных
- `vb_plot.py` — кастомный виджет для рисования графиков
- `forms/` — UI-файлы Qt Designer и сгенерированные Python-классы
- `icons/` — иконки для интерфейса

## Установка и запуск
- Установите среду разработки VSCode по инструкции https://code.visualstudio.com/docs/setup/windows
- Скачайте и установите среду разработки Qt Creator https://my.qt.io/download. Для получения доступа к загрузке, необходимо зарегистрироваться.
- Обновите Python до последней версии:
  - Перейдите по ссылке https://www.python.org/downloads/ и скачайте самую последнюю версию Python
  - Запустите скачанный файл от имени администратора и следуйте инструкциям мастера установки

- Установите Miniconda:
  - Перейдите по ссылке https://www.anaconda.com/download/success и выберите для скачивания Miniconda Installer
  - Запустите мастер установки и следуйте инструкциям на экране. Когда вы дойдете до страницы Advance Installation Options отметьте все предлагаемые пункты галочками, несмотря на возможное появление предупреждений.
  - Нажмите кнопку Install и дождитесь окончания установки.

- Откройте терминал Anaconda Prompt и установите все необходимые библиотеки:
    ```bash
    conda install -c conda-forge pyqt6 numpy pyserial
    ```
- Запустите приложение:
   ```bash
   python main.py
   ```

## Работа с UI
- Для изменения интерфейса редактируйте `forms/main_window.ui` в Qt Designer или Qt Creator, затем выполните находясь в папке проекта:
  ```bash
  pyuic6 forms/main_window.ui -o forms/ui_mainwindow.py
  ```
- Чтобы поменять функциональную часть главного окна, редактируйте `MainWindow.py`.

## Зависимости
- Python 3.8+
- PyQt6
- pyserial
- numpy

## Примечания
- Для корректной работы требуется учебный стенд "Аналоговое моделирование"

## Авторы
- Данилов Владимир (лаб. 301)

---

Если возникли вопросы по архитектуре или расширению функционала — смотрите комментарии в исходных файлах или обращайтесь к разработчику проекта.
